एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪फूल खिलते हैं
और बिखर जाते हैं, फिर कभी नहीं लौटते♪
♪समय
अपने अंतिम पड़ाव की ओर तेजी से बढ़ रहा है♪
♪सही और गलत का खुलासा होता है♪
♪
किस्मत की जकड़ती दीवारों को तोड़ते हुए♪
♪बहुत कम लोग ही अपना घर वापस पा पाते हैं♪
♪तूफानों और बर्फ की बौछारों के बीच,
जब चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪ एक कड़वी दावत के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪ एक विचार से जन्मा एक सपना ♪
♪एक स्पर्श से चकनाचूर♪
♪जब सपना धुंधला पड़ता है, मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=समान श्रद्धा=
( किमाओ नोवेल पर प्रकाशित जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=एपिसोड 16=
(मैं तुम्हारे लौटने का इंतजार करूंगा)
(ज़ियाओ मनोर)
क्या लियांगझोऊ से कोई खबर मिली है?
जी हां। लियांगझोऊ में भीषण सूखा पड़ा हुआ है ।
प्रीफेक्ट जियांग लियानतांग ने
इसे दरबार से छिपा लिया।
इसी वजह से डाकुओं ने विद्रोह कर दिया है ।
इस आपदा को अब छिपाया नहीं जा सकता।
युवती सु।
मैं आज आया हूँ
आपसे अपना वादा निभाने का अनुरोध करना।
ये सभी अनाज हमने खरीदे हैं।
और आपने
मुझसे जो वादा किया था, उसका क्या हुआ, महामहिम?
आज सुबह की अदालत की सभा में,
महामहिम ने मुझे नियुक्त किया है
राहत एवं शांति स्थापना के जनरल।
मैं कल रवाना हो रहा हूँ।
मुझे तो लगा था कि आप सिर्फ
आपदा राहत का काम संभालेंगे।
लेकिन अब आपको विद्रोह को भी दबाना होगा।
आपदा राहत कार्य से
लोगों का दिल जीत लिया जाता है।
और विद्रोह को दबाना
सैन्य शक्ति को सुरक्षित करता है।
आपने एक बार कहा था
यह शियाओ मनोर के लिए सबसे बड़ा अवसर होगा ।
वास्तव में एक बेहतरीन विवरण।
युवती सु।
मेरा निवास
तुम्हारे जैसी रखैल की कमी खलती है।
क्या आप इस पर विचार करेंगे?
क्यूई शेंग.
राहत संबंधी मामले सुलझ गए हैं।
अब आप जा सकते हैं।
हाँ।
मेरा मतलब मेरा यह कहना है।
युवती सू अपनी युवावस्था में है।
सौम्य और सक्षम।
अगर वह जीवन भर आपके भाई के टैबलेट की निगरानी करती रहे ,
क्या यह अफसोस की बात नहीं होगी?
युवा महिला सु,
इस पर गंभीरता से विचार करें।
हम हो चुके हैं
बहुत कुछ एक साथ,
हम एक दूसरे को अच्छी तरह जानते हैं।
माननीय न्यायाधीश महोदय, अपने शब्दों पर ध्यान दें।
मैं हमेशा के लिए
शियाओ युनक्सी की पत्नी रहूंगी।
(ज़ियाओ मनोर)
हाँ।
आपको सुरक्षित वापस लौटना होगा।
अच्छी देखभाल।
यान, हम तुम्हारे घर आने का इंतजार करेंगे।
सुरक्षित यात्रा करें।
(ज़ियाओ मनोर)
अब चलें।
झी युन्यान.
मुझे लगा था कि तुम नहीं आओगे।
स्वस्थ रहें।
सुरक्षित वापस आओ.
मैं घर पर तुम्हारा इंतजार करूंगा।
ठीक है।
(ज़ियाओ मनोर)
सु जिनयुआन। तुमने मेरे पूरे परिवार को बर्बाद कर दिया।
मैं तुम्हें मार डालूंगा।
सु Xinyue.
तुम फिर से क्या बकवास कर रहे हो?
यदि आपने सु परिवार की संपत्ति जब्त नहीं की होती,
मैं अपने माता-पिता को अनाज जमा करने के लिए कभी भी मजबूर नहीं करता ।
मेरी मां साहूकारों से कर्ज नहीं लेतीं ।
और उन्हें गिरफ्तार नहीं किया जाता।
अगर उनकी मृत्यु हो जाती है,
आपको उनके साथ दफनाया जाएगा।
क्या मैंने ही तुम्हें कीमतें बढ़ाने के लिए कहा था?
और आपदा से लाभ कमाना?
मैं तुम्हें मार डालूंगा।
(ज़ियाओ मनोर)
क्या आप ठीक हो?
उसका क्या ख्याल है? क्या आप
इसकी सूचना अधिकारियों को देना चाहते हैं?
रहने भी दो।
अभी,
वह मृत्यु से भी अधिक पीड़ा झेल रही है।
धन्यवाद महोदय।
क्या मैं अपने बचावकर्ता का नाम जान सकता हूँ?
महोदय।
मैं इसका कारण नहीं बता सकता।
लेकिन तुम मुझे जाने-पहचाने से लगते हो।
मैं जा रहा हूं।
(ज़ियाओ मनोर)
जिओ युनक्सी.
यदि आप सचमुच
सु जिनयुआन को नहीं छोड़ सकते,
अपना मुखौटा उतारो और उसकी ओर मुँह करो।
उस पर नजर रख पाने में सक्षम होना
मेरे लिए इतना ही काफी है।
आप...
हर बार,
ऐसा लगता है जैसे रुई पर मुक्के मार रहे हों।
औषधालय।
क्या चिकित्सक शी द्वारा उल्लिखित जिनसेंग सूप
तैयार है?
यह तैयार है।
महोदय।
यह तुम ही थे, है ना?
पहले इसे भिगो दें।
यह जलने पर लगाने वाली मरहम है।
इसे जल्दी से लगाएँ।
और इससे कोई नुकसान नहीं होगा।
आप हमारी रसोई से इतने परिचित क्यों हैं
?
बस अब,
आपके नौकरों ने मुझे बताया कि चीजें कहाँ रखी हैं।
आप असल में कौन हैं?
मैं मात्र हूँ
एक बदसूरत औषधि सेवक,
महोदया, कृपया शालीनता बनाए रखें।
बच्चे का जन्म हुआ।
तीसरी युवती ने बच्चे को जन्म दिया है।
युनक्सुआन, अब तुम मौसी बन गई हो।
मैं एक चाची हूँ।
देखो तुम कितने खुश हो।
छोटी बच्ची, मैं अब मौसी बन गई हूँ।
इतना सुंदर।
बच्चे का जन्म सुरक्षित रूप से हुआ।
हमें युवा महिला का धन्यवाद करना चाहिए।
उस समय चिकित्सक शी को
हमारे घर लाने के लिए धन्यवाद।
युवा महिला।
कृपया बच्चे का नाम रख दें।
शियाओ परिवार की इस पीढ़ी में
जिंग का चरित्र व्याप्त है।
उसे फोन करने के बारे में क्या ख्याल है?
जिंगयी?
यानी एक शांतिपूर्ण जीवन
सहजता से भरा हुआ।
जिंगयी नाम प्यारा लगता है।
जिंगयी.
एक बढ़िया नाम।
हाँ।
मैं इसे बाद में पारिवारिक रिकॉर्ड में जोड़ दूंगा ।
हमारा शियाओ परिवार फिर से जीवंत हो उठा है।
अच्छा।
यान को एक और पत्र भेजो।
उन्हें यह खुशखबरी सुनाइए।
मैं इसे लिखूंगा।
जारी रखें।
देखो वह कितनी खुश है.
(मई यान सुरक्षित रहें। तीसरी छोटी मैडम ने
आज एक स्वस्थ बेटे को जन्म दिया।)
स्वामी जी, निजी नमक मामले में खबर आई है ।
शियानयांग शिपिंग ब्यूरो के निरीक्षक ,
वेन झिहु.
इसे जल्दी खत्म करो।
एक बार इन डाकुओं का सफाया हो जाने के बाद,
मुझे घर जाना हे।
(आपका पत्र प्राप्त होने पर सब ठीक है
।)
(लियांगझोऊ में मेरी यात्रा
सुचारू रूप से संपन्न हुई।)
(मैं सुरक्षित और स्वस्थ हूँ।)
(लियांगझोऊ का दृश्य)
(राजधानी से बहुत अलग है।)
(अगर मौका मिला तो
मैं तुम्हें इसे दिखाने के लिए यहाँ जरूर ले जाऊँगा।)
(मैंने
लियांगझोऊ की कुछ स्थानीय विशिष्टताओं को संलग्न किया है।)
(इन्हें आजमाकर देखें और पता करें कि आपको ये पसंद आते हैं या नहीं।)
(यह लियांगझोऊ में पाया जाने वाला एक अनूठा फायर जेड पत्थर है
।)
(आपके लिए एक कंगन बनाया गया है।)
(हो सकता है कि मैं योजना से अधिक देरी से लौटूं।)
(इसलिए मेरे बारे में चिंता न करें।)
मैं आपके लिए
कुछ नई चाय की पत्तियां लाया हूँ।
कितना सुंदर कंगन है!
यह यान की ओर से ही होगा।
रौ.
मैंने यी के लिए एक नया पहनावा बनाया।
धन्यवाद, युवती।
आपकी कढ़ाई अद्भुत है।
यान जल्द ही वापस आ जाएगा।
यी को अभी तक अपने छोटे चाचा से मिलना बाकी है।
मुझे उम्मीद है कि वह जल्दी बड़ा हो जाएगा
और वह अपने चाचा जैसा बन जाता है।
शाओ परिवार का स्तंभ।
यान, तुम वापस आ गए।
गलत क्या है?
हाँ।
♪ कोमल से कोमल लहरें भी
कभी तुम्हारा स्पर्श नहीं बन सकतीं ♪
♪इंतजार करते हुए
किसी भी प्रकाशस्तंभ ने उस तरह से मेरा हौसला नहीं तोड़ा♪
♪बंदरगाह शांत चांदनी में डूबा हुआ है♪
♪ये पाइप समुद्री पक्षियों को घर नहीं बुलाते♪
♪यह तटीय रेखा
बंजर भूमि की तरह निर्जन प्रतीत होती है♪
♪वे उन लोगों पर हंसते हैं जो
अपनी उम्मीदों को बहती नावों में उकेरते हैं♪
♪फिर भी मेरी सबसे अकेली रातों में
तुमने कभी मुझसे संपर्क नहीं किया♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर
मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪ऋतुएँ ज्वार-भाटे के साथ बह गईं,
पर मैंने कभी साथ नहीं छोड़ा♪
♪एक कोमल हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को भेदकर निकल जाती है♪
♪तारों की कोमल रोशनी का संदेश भी
आपके एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर
मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪ तुम्हारे लिए दौड़ते हुए, मेरी तड़प मानसून की झुर्रियाँ बना देती है ♪
♪बर्फ भले ही बालों को सफेद कर दे,
फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे रिश्ते तोड़ दूंगा♪
♪तूफान के बाद जब सागर शांत होगा,
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूंगा♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर
मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪ऋतुएँ ज्वार-भाटे के साथ बह गईं,
पर मैंने कभी साथ नहीं छोड़ा♪
♪एक कोमल हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को भेदकर निकल जाती है♪
♪तूफान के बाद जब सागर शांत होगा,
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूंगा♪